Desvantagens GURPS Lite
Mau Humor010O personagem não tem controle total sobre suas próprias emoções. Faça um teste de autocontrole sempre que estiver em uma situação estressante. Se falhar, o personagem perde a cabeça e insulta, ataca ou age de alguma outra maneira contra o elemento que provocou a explosão.
Sangüinolência010O personagem quer ver seus inimigos mortos. Em uma batalha ele dará preferência a golpes fatais, e sempre dará um último tiro para ter certeza de ter liqüidado um inimigo caído. O personagem deverá fazer um teste de autocontrole sempre que precisar aceitar uma rendição, evitar um sentinela, fazer um prisioneiro; etc. Se falhar, o personagem tentará ao invés disso matar seu oponente — mesmo que isso signifique infringir a lei, denunciar sua posição, desperdiçar munição ou desobedecer ordens. Fora de combate, o personagem nunca esquecerá que um inimigo é um inimigo.
Curiosidade005Faça  um  teste  de  autocontrole  quando  o personagem estiver diante de uma situação ou objeto interessante. Se falhar, ele o examinará mesmo  sabendo que  corre  perigo.
Gula005Se tiver uma chance, ele sempre levará consigo uma provisão extra. Ele nunca perderá voluntariamente uma refeição. Faça um teste de autocontrole sempre que por algum motivo o personagem tiver que resistir a uma iguaria tentadora ou a um bom vinho. Se o jogador falhar no teste, o personagem come um pouco a despeito das conseqüências.
Cobiça015O personagem é apaixonado por dinheiro. Faça um teste de autocontrole toda vez que lhe forem oferecidas riquezas como pagamento por um trabalho, lucros de uma aventura, despojos de um crime ou simplesmente uma isca. Se falhar, o personagem fará o que for necessário para receber este dinheiro. Se for pobre, seu teste de autocontrole estará sujeito a um redutor igual a –5 quando um prêmio realmente valioso lhe for oferecido.
Duro de Ouvido010O personagem não é surdo mas teve alguma perda auditiva. Ele estará submetido a um redutor igual a –4 em todos os testes de Audição e em qualquer uso de uma perícia em que seja importante ouvir o que alguém está dizendo (Se for o personagem a falar, esta desvantagem não o afeta).
Honestidade010O personagem tem de obedecer a lei e fazer o melhor que pode para que os outros também o façam. Em um lugar sem lei ou onde ela seja fraca, o personagem não ficará fora de si, mas agirá como se as leis do lugar onde nasceu estivessem em vigor Ele sempre partirá do pressuposto que os outros são honestos a não ser que tenha provas do contrário, Esta é uma desvantagem, porque ela irá muitas vezes limitar as opções do personagem! Faça um teste de autocontrole sempre que o personagem estiver diante da “necessidade” de infringir leis irracionais. Se falhar, ele terá de obedecer à lei, independente das conseqüências.
Impulsividade010O personagem odeia falar e discutir. Prefere agir! Quando estiver sozinho, ele sempre agirá primeiro e pensará nas conseqüências depois. Em grupo, quando seus amigos desejarem parar para discutir alguma coisa, ele dará sua opinião rapidamente — se chegar a fazê-lo — e depois agirá. Represente! Faça um teste de autocontrole em qualquer situação na qual for mais sábio parar e pensar. Se falhar, ele terá de agir.
Inveja010O personagem reagirá sempre de maneira muito ruim diante daqueles que parecem mais inteligentes, atraentes, ou em melhor situação que a dele! Ele resistirá a qualquer plano proposto por um “rival”, e odiará se a estrela do plano for outra pessoa. Se um NPC for invejoso, o GM aplicará um redutor de reação entre –2 e –4 sobre as vítimas de sua inveja. 
Luxúria015O personagem sente um desejo incontrolável por envolvimentos amorosos. Faça um teste de autocontrole toda vez que ele tiver contato — mesmo que breve — com um membro interessante do sexo que o atrai — use um redutor igual a –5 no teste, se essa pessoa for elegante/bonito(a), ou –10 se ela for muito elegante/muito bonito(a). Se falhar no teste, ele deverá tentar uma “cantada”, usando todos os meios e perícias que puder.
Excesso de Confiança005O personagem acredita ser muito mais poderoso, inteligente ou competente do que realmente é. Ele pode se orgulhar disso e ficar contando vantagens ou ter simplesmente uma certeza silenciosa, mas o jogador tem de representar essa característica. Ele tem de fazer um teste de autocontrole toda vez que o GM achar que o personagem está agindo com excesso de cuidado. Se falhar, o personagem deverá seguir em frente como se fosse capaz de lidar com a situação! O personagem receberá um bônus igual a +2 em todos os testes de reação feitos por pessoas jovens ou ingênuas (que acreditarão que o personagem é tão bom quanto diz ser), mas estará sujeito a um redutor igual a –2 no caso de NPCs mais experientes.
Veracidade005O personagem odeia mentir — ou pelo menos mente muito mal. Faça um teste de autocontrole toda vez que ele tiver de ficar quieto sobre uma verdade desagradável (portanto, mentir por omissão). Faça um teste com um redutor igual a –5 se ele for contar uma mentira! Se falhar, acabará deixando escapar a verdade, ou se atrapalhará tanto que sua mentira ficará obvia. A perícia Lábia do personagem terá um redutor permanente igual a –5, e sua perícia Dissimulação estará sujeita a um redutor igual a –5 quando for usada com o propósito de enganar.
Azar010O personagem é simplesmente uma pessoa azarada. As coisas sempre dão errado para ele — e, geralmente, no pior momento possível. Uma vez por seção de jogo, o GM arbitrária e maliciosamente fará alguma coisa dar errado para o personagem. Pode ser que ele falhe automaticamente em uma jogada de dados vital, ou o inimigo (contra todas as possibilidades) apareça no pior momento possível. Se a trama da aventura pedir que algo de ruim aconteça com alguém, será com o personagem. O GM não pode matá-lo diretamente por causa de sua “má sorte”, mas qualquer coisa menos do que isso será aceitável.