Vantagens GURPS Lite
Ambidestria005O personagem é capaz de lutar ou agir com igual destreza com ambas as mãos, sem que sua DX esteja sujeita ao redutor igual a –4
Empatia com Animais005O personagem é extraordinariamente talentoso em descobrir as motivações dos animais. Quando ele encontrar um animal, o GM fará um teste contra a IQ dele e dirá ao jogador o que o personagem “sente”. Isso revela o estado emocional do animal.
Pulo-do-Gato010O personagem subtrai automaticamente 5 metros no caso de uma queda (trate isso como um sucesso automático num teste de Acrobacia — e não repita o teste). Adicionalmente, um sucesso em um teste de DX divide pela metade o dano causado por qualquer queda
Reflexos em Combate015O personagem tem reflexos extraordinariamente rápidos e dificilmente ficará surpreso durante mais que um momento. O personagem recebe um bônus igual a +1 em todas as jogadas de defesa ativa e um bônus igual a +2 nas Verificações de Pânico.
Noção de Perigo015O personagem não pode contar sempre com esta vantagem, mas algumas vezes ele sente um arrepio na espinha, e sabe que tem alguma coisa errada... o GM faz secretamente para ele um teste de Percepção em qualquer situação que envolva uma emboscada, um desastre eminente, ou algum perigo similar.
Venturoso015A sorte parece sorrir para o personagem sempre que ele corre riscos! Toda vez que correr um risco desnecessário (na opinião do GM), o personagem ganha um bônus igual a +1 em todos os seus testes de habilidade. Além disso, ele pode repetir quaisquer testes que resultaram em falhas críticas que venham a ocorrer enquanto ele estiver assumindo este comportamento de alto risco.
Empatia015O personagem tem uma “sensibilidade” especial para as outras pessoas. Quando ele encontra alguém pela primeira vez — ou quando reencontra depois de um longo tempo— o jogador pode pedir que o GM faça um teste contra a IQ do personagem. No caso de um sucesso, o mestre dirá o que o personagem sente com relação àquela pessoa. No caso de uma falha no teste de IQ, o GM mentirá! Esse talento é excelente para detectar impostores, pessoas possuídas, etc., assim como para descobrir a quem realmente os NPCs são leais.
Hipoalgia010O personagem é tão suscetível a ferimentos quanto qualquer outra pessoa, mas não os sente com a mesma intensidade. Ele nunca estará sujeito aos redutores devido ao choque quando é ferido. Além disso, ele terá um bônus igual a +3 em todos os testes de HT para ver se consegue evitar uma queda/prostração ou ficar atordoado — e, se for torturado fisicamente, ele receberá um bônus igual a +3 para resistir. O GM pode permitir que o jogador faça um teste de Vontade +3 para ver se o personagem consegue ignorar a dor em outras situações.
Facilidade Para Línguas010O personagem tem um talento especial para aprender línguas. Quando aprende uma nova língua com um nível de compreensão maior do que Nenhum, ele passa automaticamente a poder usá-la como se a soubesse com um nível de compreensão a mais.
Equilíbrio Perfeito015Em condições normais, o personagem sempre consegue se manter em pé, independente de quão estreita é a superfície na qual ele está andando (uma corda esticada, uma saliência, um galho de árvore, etc.), sem precisar fazer qualquer teste. Se a superfície estiver úmida, escorregadia ou instável, ele recebe um bônus igual a +6 em todos os testes para ver se ele consegue se manter em pé. Em combate, ele recebe um bônus igual a +4 na DX e nos testes de habilidade baseados na DX que envolvam manter-se em pé ou evitar quedas/prostrações. Por último, o personagem recebe um bônus igual a +1 nas perícias Acrobacia e Escalada.